[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(동철, 용기) ♪ 한 송이 장미를 ♪
♪ 종이에 곱게 싸서 ♪
♪ 어제도 오늘도
하루 같이 기다리네 ♪
(동철) ♪ 빠밤 ♪
(동철, 용기) ♪ 그대의 창문은
열릴 줄 모르니 ♪
(용기) ♪ 사랑의 달빛으로
노크를 해야지 ♪
♪ 빠바바바밤 빠바바밤 ♪
(동철, 용기) ♪ 오, 오, 오 내 사랑 ♪
♪ 그대 드릴 꽃 한 송이 ♪
♪ 별빛 미소 출렁이면 ♪
♪ 마음의 창문을 열어라 ♪
(동철) 한 번 더!
(동철, 용기) ♪ 오, 오, 오 내 사랑 ♪
♪ 그대 드릴 꽃 한 송이 ♪
[무서운 음악]
(어린 태주) 아악!
(동철, 용기) ♪ 마음의 창문을 열어라 ♪
(동철) 한 번 더!
[슬픈 음악]
(동철, 용기) ♪ 오, 오, 오 ♪
♪ 내 사랑 ♪
♪ 그대 드릴 꽃 한 송이 ♪
(동철) 아, 힘들다, 씨
에휴 야
(용기) 네, 고생하셨습니다
(남식) 윤 순경님
제가 윤 순경님 좋아하는 거 알죠?
근데 윤 순경님은
사람 마음을 너무 몰라줘요
그러니까 제 말은요
지금 저한테 고백하시는 거예요?
(용기) 제가 부끄럽잖아요
(동철) 너는 왜 우거지상이냐?
뭔 일 있어?
없어요
(동철) 없으면
마셔야지
있어도 마시고
야, 마셔, 마셔
으...
수고했다
네, 수고하셨습니다
(동철) 속았지, 이 새끼야
- (동철) 3차!
- (용기) 오케이!
- (동철) 3차
- (용기) 아, 좋아요!
(동철) 따봉! 3차!
(남식) 나도!
(동철) 아유
난 자연이 나를 부르네
(함께) 네?
- (남식) 어디 가세요?
- (나영) 아유, 진짜
(태주) 조심해요
(나영) 네
(용기) 그림 좋다~
너희들만 사랑하냐?
나도 사랑을...
우웩, 아유
우웩
들어가요
(나영) 네
저... 반장님도
너무 많이 드시지 말고
얼른 들어가세요
네
(동철) 3차
(함께) 3차!
- (용기) 가자!
- (동철) 어이, 서울 놈
(동철) 3차
새끼...
(용기) 형님, 저, 저 봐요, 저거
(동철) 아이고
에헤이!
[무서운 음악]
으아악!
[으스스한 음악]
[남자1 콧노래 소리]
[기괴하고 음습한 음악]
[긴장된 음악]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
[전화벨 소리]
[기이한 효과음]
(태주) 여보세요?
(미연) 태주야
엄마 말 들리니?
어머니
(미연) 태주야
엄마 말이 들리면
제발 대답해 줘
네, 들려요
(미연) 엄마는 지금
어떻게 해야 할지 모르겠다
뭐, 뭘 모르신다는 거예요?
(미연) 의사 선생님이
엄마한테 결정을 하라고 하시는구나
무, 무슨 결정요?
(미연) 어제 선생님이
너의 뇌 사진을 보여줬어
그게 뭔지는 잘 모르겠지만
더 이상은 힘들다고...
네?
(미연) 지금 상태로는
깨어날 수 없다고 하셨어
그게 무슨 소리예요?
(미연) 선생님이 호흡기를
떼자고 하시는데...
안 돼요!
(미연) 엄마가 어떻게 해야 하니
태주야?
어머니, 어머니, 어머니
안 돼요
(미연) 오늘 2시까지
결정을 해달라고 하시는구나
엄마는 태주 네가
살아 있다는 걸 알아
그러니까 엄마 말이 들리면
제발 무슨 말이라도 해줘
태주야, 제발
들려요
어머니, 들, 들려요
나 여기 있어요
[통화 종료음]
나 여기 살아 있다고!
나 여기 살아 있다고요!
[사이렌 소리]
하아
[달려오는 소리]
(나영) 반장님
무슨 일이에요?
가현동에서 인질극이 벌어지고 있다고
신고가 들어왔어요
인질극이요?
(나영) 네
일가족을 인질로 잡고 있는데요
2시에 한 명을 죽일 거라고 했대요
2시에...
(미연) 선생님이 호흡기를
떼자고 하시는데
오늘 2시까지
결정을 해달라고 하시는구나
(용기) 다 어디 갔냐?
(남식) 아, 아!
(태주) 계장님은요?
(나영) 집으로 연락드렸는데요
현장으로 바로 출발하신대요
[전화벨 소리]
(나영) 네, 서부서입니다
네, 네, 현장으로 출동하겠습니다
[시계 초침소리]
(용기) 나와, 나와
나와 봐, 나와 봐, 나와 봐
(기자1) 인질
상태가 어떤가요, 지금?
- (용기) 아, 잠깐만, 잠깐만
- (남식) 죄송한데 잠깐만요
(기자1) 인질이 몇 명인가요?
(남식) 우웩
(태주) 집 안에 누가 있습니까?
(나영) 아, 그 세 식구가 사는데요
남편은 지방 출장 중이고
아내분이랑 국민학생 딸이
하나 있대요
인질범은 세 명인데
현재 신원 파악 중이고요
(동철) 비켜, 비켜, 비켜!
- (기자2) 계장님!
- (동철) 아, 비켜!
- (기자2) 제발 좀!
- (동철) 아이, 좀, 씨!
(동철) 모른다니까
내가 지금 왔다고!
나와, 나와, 나와
아, 나오라고요, 진짜!
(기자들) 아, 계장님!
(동철) 아, 진짜!
(기자2) 아
강 계장님, 강 계장님...
(동철) 야, 야...
[확성기 소리]
(동철) 아이씨
아침부터 앵앵거리고 있어!
모기 새끼들도 아니고
시끄러워 죽겠네, 거, 참
[확성기 소리-계속]
(동철) 가, 가!
(기자2) 아, 계장님!
(태주) 아
어제 얼마나 더 드신 거예요?
(동철) 얼마 안 먹었어
그, 무슨 일이야, 근데?
모녀를 인질로 잡고 있어요
(동철) 원하는 게 뭔데?
(나영) 집 앞에 봉고차 한 대랑요
항구에 배를 대기시키래요
부상자가 있는 건지
의사도 요구하고 있고요
요구를 안 들어주면
2시에 한 명을 죽이겠다고
경고했답니다
(동철) 에이 새끼, 무슨
지랄 염병하고 있네, 이씨
뭐야, 이거, 2시간도
채 안 남았잖아
흠
[확성기 소리]
(동철) 아이씨
(기자3) 안에 상황이 어떤데요?
(동철) 아, 거기 들리나?
저, 나 서부서 강동철 계장이야
거, 애먼 사람 붙잡고
뭐 하는 거야, 지금?
이 새끼들이 어디 남의 동네에서
행패야, 인마!
야, 좋은 말 할 때 빨리
나와, 이 새끼들, 나와, 인마!
(태주) 아유
인질범들 겁줘서 어쩌시게요?
(동철) 저런 새끼들은 겁을
줘야지 나온다니까 이...
(태주) 아, 돼, 됐어요
술이나 좀 깨고 오세요
(동철) 아이고, 술 다 깼어, 인마
멀쩡해
(태주) 신발이라도 좀
(동철) 아, 이거, 씨...
장모님 신발인데 이거
경로당은 다 가셨네
- (용기) 다요?
- (동철) 어
[긴장된 음악]
(인질범) 아!
(함께) 오
(인질범) 야!
봉고차 어디 있어?
너희들 지금
내 말이 장난 같지, 어?
자, 다시
봉고차 대기시키고
지금 빨리 의사 데려와
의사 빨리 데려와, 지금 당장!
(동철) 야, 야!
그, 나 서부서 강동철 계장이야!
그, 봉고차는 오고 있어
그리고 저기, 야
(태주) 계장, 계장, 계장님...
(함께) 오
그러니까 그
인질부터 풀어주지그래? 어
(인질범) 야
봉고차 먼저 대기시켜, 어?
안 그럼 여기서 한 명도 못 나가
(동철) 아이, 그!
봉고차 지금 오고 있다니까 그러네
그러니까 인질부터 먼저...
[총소리]
(동철) 아!
이 새끼!
[긴장된 음악]
[헐떡이는 소리]
뭐야, 총이야, 저 새끼?
(동철) 자, 나와, 나와
나와, 나와, 나와!
아유, 이씨
야, 뭐 없었어?
(남식) 네, 그때 이후론 조용합니다
(동철) 그나저나 이 새끼들
총이 어디서 난 거지?
(용기) 형님, 우리도 총
준비해야 하는 거 아니에요?
서에 가서 가져올까요?
(동철) 그래, 가져와
이 새끼들이 아주
경찰을 우습게 알고
- (동철) 이것들이, 씨
- (용기) 네, 알겠습니다
(태주) 아, 전쟁이라도 하시게요?
상황만 더 안 좋아집니다
(동철) 그럼 뭐 어쩌라고?
(태주) 어떻게든
계속 대화를 이어 가야죠
(동철) 대화 같은 소리
하고 앉았네
야, 저렇게 꽁꽁 닫고 있는데
무슨 수로 대화를 해, 쯧
일단 항구로 가는 도로부터 다 막고
지원 요청해서 길마다
이, 검문소 설치하라 그래, 빨리!
(함께) 네, 알겠습니다
(용기) 야, 열어, 열어, 열어!
잠깐만 나와
(태주) 계장님
내려가세요, 내려가십시오
(동철) 나와, 나와, 나와!
야, 내려가, 야!
빨리 치워!
빨리 치워, 치워, 치워!
(동철) 아, 뭐가 보여야지, 이씨
도대체 상황이
어떻게 돌아가는 거야?
(태주) 자기들이 우위에 있다는 걸
보여주고 있는 거예요
우리가 안쪽 상황을 볼 수 없으니까
협박이 통한다고 생각하고 있는 거예요
(동철) 벌써 20분이나 지났어
저기
저 창문으로 들어가면
될 것 같기도 한데
근데 섣불리 움직였다간
인질들이 위험해요
일단 인질범들 신원 파악이
먼저입니다
(동철) 그걸 언제 기다려
최소한 안의 상황은
알아야 할 거 아니야
(남식) 계장님, 반장님!
[남식 헐떡이는 소리]
내려가서 이것 좀
보셔야 할 것 같습니다
[초조한 음악]
(TV 속 기자) 현장에서
속보 전해드립니다
오늘 오전 9시 반쯤
경기도 안성군 중부 고속도로상에서
대전과 공주 교도소로 이송 중이던
죄수 25명이 고속버스를 탈취해
무기수 12명이 집단 탈주했습니다
(동철) 그, 이 새끼들이
저 새끼들이야?
(남식) 네
(용기) 도망을 쳐도
왜 하필 이쪽으로 와
아이씨, 쯧
(TV 속 기자) 인질극을
벌이고 있습니다
이들은 징역 10년 이상씩의
장기 미결수들로 강도, 강간
살인, 가정 파괴를 일삼아 온
흉악범들이라고 합니다
현재 이들은 탈취한 권총과
실탄을 소지하고...
(동철) 저 총이 아까 그 총이네
(동철) 아, 이거, 참, 씨, 쯧
(태주) 상황실부터 만들어요
(남식) 아, 네
(여자1) 이 방 쓰시면 되겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(나영) 통신 보안
인성 서부 경찰서의
윤나영 순경입니다
- (형사1) 계장님!
- (나영) 확인되었습니다
오고 있습니다
그래?
(형사1) 네
(기자4) 지금까지 인질과
대치 상황이 이어지고 있습니다
(용기) 비켜, 비켜, 비켜!
비켜, 비켜!
저, 계장님! 나와!
(기자4) 모든 길이 봉쇄되었고
인성시를 나가는 주요 도로마다
검문소가 설치되고 있다고 합니다
(용기) 그, 어머니
어머니 오셨어요
그, 광석 모친?
(용기) 네, 네
(기자4) 설득을 권유하려는 가운데
이 곳은...
(동철) 씨, 거, 이씨!
동네잔치 하나? 조용히 안 해?
내려와!
내려오라고, 야, 끌어내, 저 새끼
이씨
자수하라고 하세요
일 더 커지기 전에
형사님, 자수하면
우리 아들 살 수는 있는 거죠?
(태주) 네, 자수하면
정상 참작은 될 겁니다
그러니까 걱정하지 마세요
(동철) 야, 야
의자 가져와, 의자
(용기) 의자...
(동철) 빨리, 빨리, 인마!
(남식) 네
올라가시면 돼요
조심하시고
- (동철) 어, 야, 확성기
- (남식) 네
(동철) 어머니, 어머니, 이걸로
이걸로 말씀하시면 돼, 이거 누르고
요쪽 누르시고, 네, 네
말씀하시면 돼, 어
(광석 모) 광석아
(동철) 빨리 빨리, 계속
광석아, 엄마야
엄마 말 들려?
광석아
(광석) 엄마...
엄마가 여기를 왜 왔어?
(광석 모) 광석아, 자수해!
자수하면 여기 형사 선생님들이
다 용서해주신대
그러니까 나와, 이놈아!
이게 뭐 하는 짓이야?
엄마 말 들어, 광석아, 응?
광석아!
(광석) 가라고요!
가! 왜 와서 쳐 울고 지랄이야!
(광석 모) 광석아, 제발 자수해!
자수해, 광석아...
(광석) 가!
가! 가!
가!
광석아!
야, 이 새끼야! 엄마 안 보내?
- (동철) 어, 야, 야!
- (광석) 엄마 안 보내?
(동철) 어머니, 어머니
엄마, 엄마, 가, 빨리 가!
엄마!
(동철) 빨리 내려오세요!
빨리 내려오세요, 내려오세요!
[긴장된 음악]
저쪽으로 모셔, 저쪽으로
(인질범) 자수하면, 어?
자수하면 뭐가 달라지는데?
용서?
웃기지 마, 이 새끼들아
너희들이 지금 우릴
우릴 흉악범으로 만들어 놓고
거짓을 날조하면서
이제 와서 무슨 개소리야?
헛짓거리하지 말고
봉고차 대기시키고
의사 데리고 와
안 그럼 여기 있는 사람들 다 죽어
알겠어?
(동철) 저기, 이봐
봉고차 오, 오고 있어
저쪽에서 오고 있으니까
진정해, 진정해
(인질범) 오고 있다고, 어?
(동철) 아, 저쪽에서 오고 있어
(인질범) 도로까지 다 통제해 놓고
봉고차를 불렀어?
너희들 눈엔 우리가 병신으로 보여?
개소리하지 마
나 두 번 다시 얘기 안 해
(동철) 야, 야!
이봐, 이봐, 내 말 좀 들어봐봐!
[총소리]
(용기) 아유, 씨
(동철) 아이, 그, 씨
애미 말도 안 듣고
호로새끼들 저거, 씨
불난 집에 기름만 들이부었네
이거, 씨
(광석 모) 형사님
우리 아들, 우리 아들
어떻게 해요?
우리 아들 좀 살려주세요, 형사님
제발 우리 아들 좀 살려주세요
(동철) 걱정하지 마시고...
(광석 모) 우리
아들 좀 살려주세요
(동철) 진정하시고 가 계세요
저쪽으로 가 계세요
(광석 모) 우리 아들 살려줘요
윤 순경, 윤 순경, 저쪽으로 모셔
- (나영) 어머니
- (동철) 가 계세요, 가 계세요
- (광석 모) 광석아
- (동철) 가 계세요
광석아
광석아...
[긴장된 음악]
(미연) 우리 아들
내가 널 어떻게 보내니
태주야
무슨 말이라도 해 봐
[미연 흐느끼는 소리]
(동철) 어
[전화 다이얼 돌리는 소리]
[전화 끊어진 소리]
야, 이거 전화가 왜 이래?
저 새끼들 전화를 다 끊어 놨나?
그게 아니고
아까부터 계속 불통이에요
왜?
저 기자들이 인터뷰한다고
계속 거는 통에 전화가 안 됩니다
뭐라고?
(동철) 야, 인마
저걸 그냥 뒀어?
못 하게 막아야 할 거 아니야
(남식) 네
뭐 해, 이 새끼야?
빨리 가서 전화기 뺏어!
(남식) 네
(기자5) 경찰은 현재 가정집에
숨어 있는 탈주범과
한 시간째 대치 상황만
이어 오고 있는데
탈주범이 예고한
2시가 다가오고 있지만
경찰은 아직까지 별다른
대응을 하지 못하고 있습니다
2시까지 아무런 반응이 없으면
[긴장된 음악]
한태주 씨 생명은 어떻게 될지
장담하지 못합니다
지금까지 인질극 현장에서
ICON 뉴스, 이동규입니다
(TV 속 앵커) 인질범의
한 명인 안광석의 어머니가
눈물로 호소하면서 아들의...
[전화 거는 소리]
(동철) 이씨, 야, 녹화되고 있지?
(형사1) 네
[전화 거는 소리-계속]
(TV 속 앵커) 경찰은
대치 상황을 이어오고 있지만
[긴장된 음악]
인질들의 상황을...
속수무책으로
자수만 권유하고 있습니다
하지만 탈주범들이...
(동철) 이씨! 아유, 이씨!
안에서 TV를 보고 있네요
뭐?
도로를 봉쇄한 걸 알고 있었어요
밖의 상황을 다 알고 있는 겁니다
어디 가?
인마! 야, 어디 가?
(동철) 어, 야!
야, 인마! 너 뭐 하는 거야
인마!
그걸 깨부수면 어떡해, 어?
(태주) 안으로 들어가는 외부 정보를
모두 차단해야 합니다
인질범들을 격리시켜야 해요
이렇게 저들한테 끌려다닐 순 없어요
(동철) 이 새끼들 안에서 뭐 하는데
이렇게 조용하지?
(태주) 부상자까지 있으니
초조한 건 저쪽이에요
오늘
[초조한 음악]
오늘은 아무도 안 죽습니다
(동철) 야, 연락이
오긴 오는 거야?
올 겁니다
조금만 기다리시죠
한 시간도 채 안 남았어
언제까지 기다릴 건데?
- (동철) 막내야
- (남식) 네
- (동철) 전화선 연결해
- (남식) 네, 알겠습니다
(인질범) 야, 지금
너희들 뭐 하는 수작이야?
(태주) 이강헌 씨
서부서 한태주 반장입니다
(강헌) 누가
당신 이름 알고 싶대?
지금 무슨 개수작이야?
인질들 상태는 어떻습니까?
헛소리하지 말고
빨리 의사 데려와, 의사
먼저 인질들부터 보여주세요
안전을 확인할 때까지
그 어떤 요구도
들어드릴 수 없습니다
이건 뭔 개소리야, 너 지금 장난해?
(태주) 인질들 무사한지
봐야겠습니다
(동철) 그래, 야
인질부터 보여줘
그럼 우리도 들어줄게
[초조한 음악]
(강헌) 야, 됐지?
야, 그러면 이제 의사 데려와
그리고 올 때 그, 빵, 우유
그리고 신문
저, 그리고 비지스의 홀리데이
비지스의 홀리데이
테이프도 갖고 와
잔머리 굴리지 말고
협상 끝이야
(동철) 아
이 새끼들 뭔 요구 사항이
이렇게 많아?
근데, 그, 뭐?
비지스 홀리데이, 그게 뭐야?
유명한 노래예요
이 판국에 노래까지 쳐 들으시겠다?
(동철) 아름답다
아주, 아름다워, 씨
(용기) 야
홀리데이가 무슨 요일이냐?
(남식) 월요일
(태주) 계장님
위험해요, 너무
(남식) 그러니까요
다치면 어떡해요?
점마들이 빨리 눈치라도 채면
(동철) 나도 알아
윤 순경 본인이 하겠다잖아
순경 학교에서
응급 처치도 배웠으니까
잘할 수 있을 거야
뭐, 별다른 수라도 있어, 지금?
진짜 의사를 데려오죠
(용기) 지금 가서
언제 의사를 데리고 옵니까?
시간 다 됐는데
야, 윤 양, 아직 멀었냐?
(나영) 네
(용기) 그래
의사보단 간호원이 낫다니까
이왕 네가 들어가기로 한 거니까
네가 인제 인질범들 옆에 딱 붙어서
엉덩이도 막 이렇게 흔들어
그리고 스킨십을 막 해
그럼 얘네들이 이렇게 막
당황하거나 아니면 막 이렇게
방심을 하거든?
그때 우리가 뒷구멍으로 딱!
(동철) 이 새끼가, 이씨, 쯧
(남식) 계장님 방심할 것 같긴 한데
이건 진짜
괜찮습니다
준비됐어요?
네
안의 상황 파악만 하고
바로 나오면 돼요
(태주) 밖에서
주시하고 있을 테니까
위급 상황이 오면 소리치거나
신호를 줘요
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
(태주) 이강헌 씨
요구한 것을 가져왔습니다
[사진 찍는소리]
[긴장된 음악-계속]
(강헌) 뭐야, 의사는?
간호원 왜 데리고 왔어?
(태주) 의사는 시간이 좀 걸립니다
그전에 이분이
응급 처치를 도울 겁니다
당신은 거기 있어
들어와
조심해요
하아
(동철) 그
들어간 지 얼마나 됐지?
(태주) 10분요
(동철) 아이씨
미스 윤 잘하고 있겠지, 어?
괜히 보냈어, 어?
야, 그, 너라도 좀 말리지 그랬어
- (태주) 전 말렸...
- (남자2) 특공대다!
(다 함께) 오, 오
(남자3) 특공대, 온다, 온다
뭐야, 저거?
저 김 과장 아니야?
저 새끼가 왜...
저거, 저거, 이씨
(형사1) 비키세요
(함께) 충성!
[웅성거리는 소리]
(동철) 야, 야! 너 이씨!
(태주) 뭐 하시는 거예요, 지금?
(경세) 뭐 해요, 지금?
(동철) 내가 묻고 싶은 말이야
내 현장에서 뭐 하는 거야, 지금?
계장님 현장요?
(경세) 아니
몇 시간째 지금 아무것도
못 하고 있으면서
지금 그게 할 소리예요?
술 드셨어요?
이제부터 여기는 제가 통제합니다
가서 좀 쉬세요
(동철) 이 새끼가 누구 마음대로!
(경세) 아
따지시려면 서장님한테 가서
직접 따지시든가요
(태주) 병력 철수시키세요
저, 계장님은 그, 아랫사람
교육 안 시킵니까?
뭐 여기 것들은
무슨 아래위가 없어?
완전히 개판이야
(태주) 병력 철수시키세요
인질들 다 죽일 겁니까?
안에 윤나영 순경도 있어요
지금 들어가면 다 위험해집니다
(경세) 윤나영?
아, 그 순경?
아니, 인질이 모자라서
이제는 경찰까지
인질로 넘겨줘요, 어?
한심하네, 어? 한심해
(태주) 여기 카메라도 있습니다
인질범뿐 아니라
인질들까지 죽는 모습이
생중계될 수 있습니다
후회할 짓 하지 마세요
(경세) 이봐, 한태주 반장
그게 윗분들 생각인 거 모르겠어요?
이거, 이거
똑똑하게 봤는데 영 아니네
정의 사회를 구현하는 모습을
국민들에게 똑똑히 보여줘야지
흉악범 새끼들을 처리하는 경찰
그림 좋잖아
[의미심장한 음악]
(태주) 뭐요?
(경세) 데려가!
(동철) 야, 야, 이 새끼야, 야
- (형사2) 가시죠
- (동철) 야, 안 놔?
(동철) 놔, 이 새끼야!
(경세) 자, 특공대 위치
고수하고
셋에 들어간다
(동철) 저 새끼는 카메라 받으려고
아주 용을 쓰는구먼
정복까지 쳐 입고, 아주, 씨
(남식) 윤 순경 어떡해요
반장님?
(경세) 하나
둘
셋!
(강헌) 야, 물러서
물러서!
안 그러면 이 여자 죽어
물러서, 총 내려
총 내려, 이 새끼들아!
총 내려
(경세) 이강헌 총 버려
그 순경을 쏘면
넌 그 즉시 사살이야
(동철) 야, 이 새끼야! 그걸
얘기하면 어떡해, 이씨! 아유, 씨
(용기) 닭대가리
같은 새끼, 저거, 씨
(강헌) 뭐야, 너 경찰이야?
아, 나 이 새끼들을 진짜!
야, 나 이 여자 진짜 죽여
물러서, 물러서!
(경세) 이
일대에 경찰 병력이 쫙 깔렸어
더 이상 도망갈 데도 없어
순순히 총 버리고 투항해!
(강헌) 투항할 것 같았으면
여기 들어오지도 않았어
빨리 철수시켜
어이, 당신!
경찰들 철수시켜, 철수시켜!
(경세) 자, 이제
마지막 기회야
더 이상 너한테 주어진 시간은 없어
(강헌) 이 여자 진짜 죽일 거야
죽는 거 보고 싶어?
그래, 들어와 봐
들어와!
(경세) 자, 특공대 위치
고수해!
(장 선생) 지금으로선
손쓸 방법이 없습니다
점점 상태가 나빠지고 있어요
이대로 지켜만 보는 건 무의미해요
한태주 씨에게 고통만 더해줄 뿐입니다
빨리 결정을 내리시는 게 좋습니다
(경세) 마지막으로
너한테 기회를 준다
그 총 버리고
투항해
뭐 해, 인마? 정신 차려
(동철) 따라와
어딜요?
저 새끼들 한눈파는 사이에
집에 들어가야지
야, 여기 지키고 있어
[초조한 음악]
(강헌) 어디 쏴 봐, 쏴 봐!
이 여자 살리고 싶으면 총 내려!
[초조한 음악 - 계속]
(태주) 야 쉿
빨리 가, 인마
빨리 가, 이 새끼야
시간 없어, 빨리 가
(강헌) 나와
(동철) 간다고, 가
(강헌) 들어가, 들어가
광석아, 그 여자 데리고 와
- (강헌) 빨리
- (광석) 들어가
(강헌) 들어가라고!
어서 묶어
허튼짓 하지 마
(태주) 아
(동철) 아, 아!
야, 아파, 아파, 아파
꿈자리가 사납더니 이게 뭔 꼴이냐
(동철) 야, 이 수갑
이거 어떻게 안 돼?
(태주) 아, 너무 꽉 조여서
여유가 없어요
(나영) 아, 아!
(동철) 야, 그럼 풀 거라도 찾아봐
이대로 있을 거야?
(나영) 저 머리에
핀 있는데 어떻게 안 될까요?
- (동철) 어디, 어디?
- (태주) 어디?
(나영) 여기, 여기
(동철) 어, 미스 윤
이렇게 흔들어서
떨어뜨려 봐, 이쪽으로
아이, 더 흔들어야지, 더
그렇지, 막, 더
(태주) 너무 흔들면...
(동철) 아, 아, 잠깐만, 아!
(나영) 안 되는데
(동철) 안 돼? 그러면
(동철) 저기
내 쪽으로 머리 요쪽으로 해 봐
- (태주) 아, 아
- (동철) 으, 으
더, 더
아야 나 담 왔어
태주야, 네 쪽에서
네 쪽에서 어떻게 해 봐
제 쪽으로 좀 와 봐요
아, 아!
(나영) 아, 아
아, 아, 잠깐만요
(태주) 좀 더...
계장님, 일어나 보죠
- (동철) 일어나?
- (태주) 네
(동철) 그래 하나
둘
셋
- (동철) 자, 미스 윤 일어났어?
- (나영) 네
안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼...
(태주) 계장님
제가 먼저 일어나 볼게요
(동철) 그래
너 먼저 일어나
하나, 둘, 셋 해줄게
하나
둘
셋
- 조금만, 좀...
- (나영) 아
- (태주) 일어나, 일어나
- (동철) 됐어?
됐어?
(동철) 잠깐만
나 좀, 나 좀 기다려줘야지
나 어깨 빠진단 말이야
(나영) 오, 오~
쉿, 쉿, 쉿, 쉿
(태주) 윤 순경, 제 쪽으로
- (나영) 네
- (태주) 참으세요
뭐야
- (태주) 화장실...
- (동철) 다리가 저려...
이런 미친놈들이
하...
당신
(강헌) 저것 좀 어떻게 해봐
할 수 있어?
어?
과다출혈로 쇼크가 왔어요
CPR 해야 해요
할 수 있겠어요?
저, 그, 그게 뭔데요?
심폐소생술이요
저는 간단한 구급법만 배워서
그런 건 할 줄 몰라요
(태주) 일단 이거부터 풀어요
수작 부리면 죽어
시간 없어요, 이거 빨리 풀어요!
야, 너 제대로 하는 거 맞아?
(광석) 야, 희철아!
(강헌) 야
너 이 새끼 뭐 하는 거야!
(태주) 상처 부위 좀 지혈해 줘요
네
아직 아니야...
(태주) 살 수 있어...
살 수 있다고...
(희철) 으아, 아...
(강헌) 야, 희철아
희철아, 정신 들어?
괜찮아?
- (강헌) 희철아...
- (희철) 형...
죽는 줄 알았잖아, 이 새끼야
(강헌) 괜찮아, 희철아, 괜찮아
숨 쉬어, 숨 쉬어
(광석) 어으...
야, 그만 마셔
술도 내 마음대로 못 마시냐
(태주) 잠깐 정신이 돌아온 겁니다
쇼크가 또 올 거예요
병원으로 옮겨서 수술받아야 합니다
누가 몰라?
이렇게 죽게 내버려 둘 겁니까?
나머지 인질들은 풀어주세요
우리 둘로 충분하잖아요
(희철) 싫어요!
나 안 갈래!
여기 있을 거야
죽어도 다 같이 죽는 거야
지랄들 한다
(동철) 너희들 지금 영화 찍냐?
범죄자 새끼들이
무슨 의리를 찾고 있어
개지랄 떨지 말고
자수해서 그냥 광명이나 찾아!
(광석) 어차피 우리는 끝났어
(동철) 그러게 왜 죄를 짓고 살아
죄를 지었으면 얌전히 감방에서
똥이나 푸면서 반성이나 하고 있지
왜 기어 나와서 사달을 만들어
강도 살인, 강간이 자랑이야?
흉악범 주제에 뭐 잘했다고
유난을 떨고 있어!
[유리병 깨지는 소리]
누가 흉악범이야, 어?
(광석) 누가!
누가 강도야!
누가 살인범이야!
뭐, 저 새끼가 강간범이래?
저 새끼랑 나는!
그냥 라면 한 박스 훔친 게 다야
근데 몇 년 받았는지 알아?
5년이야, 5년
보호감호까지 합쳐서 10년
그게 말이 돼?
그래도 우리는 양반이지
저 형님은 보호감호까지 얹혀서
17년이야
500만 원 훔쳤는데 17년
그 새끼는!
70억 넘게 해 처먹어도 7년인데
그게 말이 돼?
말이 되냐고!
누가 흉악범이야?
저런 새끼들이 흉악범이지
(강헌) 그래야지
그렇게 떠들어대야 우리 같은 놈들
쏴 죽여도
아무도 불쌍하단 얘기
안 하겠지
(동철) 그렇게 억울해?
그렇게 억울하면 법을 지켰어야지
법?
(강헌) 대한민국 법이 뭐
언제 힘없고 빽 없는 놈
도와주는 거 봤어?
응?
그 망할 놈의 법이
우리 이렇게 만든 거야
있는 놈들 풀어주고
없는 것들 처넣으면서
염병하고 있네, 씨
주둥이 그만 나불거려라
- (태주) 그만 하세요
- (동철) 뭘 그만해
주둥이?
(동철) 나이도 어린 놈의 새끼가
어른이 말씀하시면 처들어야지!
칼이나 들고 설치고 있고
그래서?
너희가 세상을
바꿀 거야, 어쩔 거야?
너 같은 새끼들이 아무리 지껄여봐야
누구 하나 귀담아들어 줄 것 같아?
에라, 똥이다, 이 새끼야!
닥쳐, 이 씨!
(동철) 뭘 닥쳐, 이 새끼야!
그렇게 억울하면
판사, 변호사, 대통령을
찾아가지!
왜 죄 없는 사람 붙잡아놓고
목에 칼이나 들이대고 있어!
이런 배짱도 없는 새끼들!
이 새끼가 정말!
(강헌) 그만해
하지 마
[헬기소리]
(희철) 형...
헬기까지 왔나 봐
우리 이제 어떡해?
우리 자수할까?
뭔 개 같은 소리야
(광석) 자수하면?
탈옥하고 이 짓까지 벌였는데
우리를 가만두겠어?
너 벽에
똥칠할 때까지 감옥에 처박혀서
뒤지고 싶어?
그럼 어쩌자고
이 개새끼들이!
우리 말 듣게 해 줘야지
- (동철) 야, 어디 가, 어디 가
- (태주) 그러지 마세요
(동철) 야!
- (인질) 안 돼!
- (동철) 하지 마!
(태주) 하지 마세요!
(동철) 야, 이 새끼야!
- (강헌) 하지 마!
- (동철) 하지 마!
- (태주) 하지 마세요!
- (강헌) 하지 마!
(광석) 이런 미친 새끼들!
말을 하면 안 들어 처먹어!
왜!
(다 함께) 오!
- (광석) 이리 와
- (인질) 살려주세요
야, 이 *새끼들아!
(광석) 들어오고 싶으면 들어와 봐
- (경세) 안광석
- (광석) 어?
뒤지는 꼴 보고 싶으면 들어와 봐!
진정하고
(광석) 헬리콥터 다 띄우고
진정하긴 뭘 진정해!
(경세) 자, 칼 내려놓고!
(광석) 놔! 씨!
(강헌) 하지 말라고
- (경세) 투항해!
- (강헌) 하지 마, 제발
(광석) 이 새끼들이!
(강헌) 정신 좀 차려
이 새끼야!
정신 차려
(광석) 뭘 정신 차려!
네가 물러 터지니까 저 자식들이
우리를 개무시하는 거 아니야!
(강헌) 이 새끼가!
정신 차려!
정신 차리라고!
이 새끼야!
야, 이 새끼...
정신 좀 차려, 이 새끼야!
(희철) 그만들 해!
이게 뭐 하는 거야
우리 이러려고 도망친 거 아니잖아
그, 그래...
(동철) 너희 억울한 거 알아
그러니까 살아서 그 억울함
풀어야 할 거 아니야
여기서 이래 봐야
뭐가 바뀌겠어
그러니까...
그러니까 그 총 내려놔, 어?
(태주) 도움 필요하면
우리가 도와드리겠습니다
(동철) 우리가 변호사든 뭐든
도와줄 테니까 그만하자
너희 말은 안 믿을지 몰라도
우리 말은
믿을 거 아니야, 안 그래?
우리한테도 잘해줬잖아요
(인질) 저도 경찰들한테 말할게요
자수하세요
(인질 딸) 아저씨들...
나쁜 사람들 아니잖아요
제발 총 내려놓으세요, 네?
(동철) 그래...
그래
[헬기소리]
[헬기소리-계속]
(강헌) 뭐야?
씨!
(희철) 형...
나 더 이상 감옥에 갇혀 살기 싫어
희철아, 총 내려놔
야!
(강헌) 총 내려놔, 희철아
내, 내려놔
우리 그냥 다 같이 죽자
(동철) 뭐 하는 거야!
뭐 하는 거야, 이 새끼들아!
물러서!
특공대 물러서라고, 이 새끼들아!
총 내려놔, 내려놔!
희철아, 총!
[총소리]
아악!
아...
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
(광석) 다 끝났어...
내 인생이 그렇지, 뭐
(동철) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
(태주) 계장님, 계...
(동철) 이 새끼야!
야, 이 새끼야
너 억울하다며!
억울하다는 새끼가
왜 뒤지려고 그래!
판사 앞이든
기자 앞이든
가서 억울하다고
외쳐야 할 거 아니야!
개똥밭에 굴러도
살아야 너희 억울한 거 알리지
지금 여기서 뒤지면
누가 너희 억울한 거 알겠어
어?
(광석) 다 끝났어
다신 짭새 새끼들한테 안 잡혀가
(동철) 으아! 으아, 으
으아...
안 돼!
(인질) 으아!
하...
(동철) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
이 꼴을 보고도
뭐가 더 할 게 남았어?
(태주) 이강헌 씨
다 끝났어요
총 내려놔요!
오지 마
오지 마!
(강헌) 야, 야!
우리가...
우리가 뭘 그렇게 잘못했는데?
어?
돈 좀 훔친 거?
그게 그렇게 죽을죄야?
어?
말해 봐, 그게 그렇게 죽을 죄야?
있는 놈들은 다 빠져나가면서
왜 우리 같은 사람들한테만
그러냐고, 왜!
돈 있는 놈들은 풀어주고
없는 것들만 잡아 처넣는
검사 새끼들
돈 받고 판결 내리는 판사 새끼들
그리고...
억울하다고, 억울하다고
계속 소리쳐도
듣는 척도 안 하는
너희 기자 새끼들!
너희들이 우리보다 뭐가 잘났어!
그래, 머리 좋은 거?
너희 똑똑하잖아
그러면
너희들이 최소한 우리 같은 사람들
목소리 들어줘야 할 거 아니야
너희들만 똑바로 됐어도
우리 이렇게까지 안 됐어
이 개새끼들아!
[어둡고 무거운 음악]
돈 있는 놈들은
죄가 있어도 무죄
없는 놈들은
죄가 없어도 유죄
유전무죄
무전유죄!
이 개 같은 대한민국, 악!
개놈들아
(동철) 총 내려놔, 이강헌!
(강헌) 다른 건 다 뺏어가도!
이건 내 마지막 재산이야
물러서
뒤로 물러서!
시간 다 됐어
이제 끝났어
(장 선생) 호흡기를 떼겠습니다
준비해 주세요
안 돼...
이강헌 씨
(태주) 당신 목소리에 분명히
누군가는 들었을 겁니다
총 내려놔요
이미 늦었어
(강헌) 오지 마 오지 말라고 했어
날 쏴요
차라리 날 쏴요
(동철) 뭐 해, 인마
너까지 왜 이래
(강헌) 어차피 다 죽을 건데
누가 먼저 죽든 무슨 상관이야
당신
살아있다고 생각하지?
착각하지 마
당신도 속고 있는 거야
당신은 이미 죽었어
이 썩어빠진 세상과 함께 말이야
[긴장된 음악]
(동철) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
반장님!
잘 있어...
[심전도계 비프음]
[총소리]
[심전도계 심정지 비프음]
[흐느끼는 소리]
(나영) 반장님...
반장님
반장님!
흐억!
하아...
하아
정신 좀 드세요?
(나영) 하...
계장님은요?
기억 안 나세요?
계장님이 반장님 구해주셨잖아요
(광석 모) 아이고!
엄마야, 엄마!
엄마야!
광석아!
광석아, 엄마야, 가지 마...
눈 좀 떠봐, 광석아
광석아, 엄마야!
광석아, 안 돼, 가지 마
광석아, 엄마야
엄마가 미안해...
[슬픈 음악]
(용기) 아...
아, 왜 하필...
왜 하필, 씨...
아우, 죽여버려, 진짜...
[음악: 손현희 '이름 없는 새']
오늘 누군가가 죽는다고 했어요
그게 당연히 나라고 생각했는데...
죄송합니다, 계장님
저 때문에...
(동철) 뭐 해, 인마
안 죽었네?
(동철) 아니
안 죽었지, 이 새끼야!
뭐
죽었으면 좋겠어?
아니요, 계장님
그, 그게 아니라...
(동철) 아
이 새끼, 좀 자려고 그랬더니
깨우고 지랄이야
야, 라디오 좀 꺼
시끄러워 죽겠어, 아주
총 맞은 거 아니에요?
총 맞았지, 여기, 인마
(남식) 다행히 총알이 살짝 스쳤대요
계장님
(동철) 뭘 그래 보고 서 있어
뭐, 할 말 있어?
계장님이 저를 구하셨다고...
그래서, 뭐?
(동철) 고, 고, 고
고맙다고 얘기하려고?
야, 하지 마, 하지 마
너 그런 얘기 하면 아주 그냥 내가
닭살이 돋아, 닭살이
그리고 인마, 그런 말로
얼렁뚱땅 넘어갈 생각하지 말고
정 고마우면
진짜로 고마우면
이 술 한잔 사
빠라삐리 포!
그럴게요
(남식) 와, 총상...
아, 이 새끼야!
(동철) 뭐 하는 거야!
아파 죽겠는데 이 새끼가, 이씨!
(남식) 안 아, 안 아픈 줄 알고
(동철) 총 맞았는데 이 새끼야!
당연히 아프지, 안 아프겠냐!
이 미친 또라이 같은 새끼, 저거!
왜 울고 그래요?
- (동철) 가, 이 새끼야, 저리로
- (남식) 네
- (동철) 이 새끼가 미쳤나
- (용기) 누가 울었다 그래요?
(용기) 눈에
최루탄 들어가서 그런 건데
아우, 매워
눈에 최루탄 들어가, 아, 죽겠네
- (용기) 아...
- (남식) 괜찮아요?
(동철) 용기야
이거 흐르는 수돗물에
인마, 이렇게 눈을 담그고 있어야 해
- (용기) 문 닫으세요
- (동철) 어, 어이, 어이
(동철) 출발하자
이거 뭐 내가 내려야 하는 거야?
아우, 씨
(미연) 태주
태주...
태주야, 너 진짜...
지금 거기 있지?
[심전도계 비프음]
어머니
(미연) 선생님...
우리 아이가 웃었어요
선생님은 못 보셨겠지만
전 분명히 봤습니다
우리 아이, 아직 살아있어요
호흡기 다시 안 뗄 거예요
다시 안 뗄 겁니다
미안해...
미안해, 태주야
엄마가 널 믿지 못했어, 미안해...
어, 미안해...
미안해, 우리 아들, 미안해...
아니에요, 어머니
(형사3) 네, 2호차 상황 정리하고
지금 출발합니다
반장님
수고하셨습니다
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
(다 함께) 안녕히 계세요
(동철) 퇴근들 해
들어가 보겠습니다
고생하셨습니다
(남식) 어, 저기...
윤 순경님
내일 쉬는 날인데 뭐 하세요?
네?
왜요?
(남식) 아니...
오늘도 그렇고
요즘 윤 순경님 주변에
안 좋은 일들이
많이 생기는 것 같아서요
그때 다치시기도 하고
저기 삼거리에 꽃선녀님 아시죠?
제가 거기 예약 잡아놨거든요
가서
저랑 같이 부적 하나 맞추실래요?
아니, 그게 엄청 용하대요
어...
그 부적을 지갑에 딱 넣고 다니면요
총알도 안 맞는데요
오늘 보셨죠?
계장님도 거기서 부적 쓰셨대요
(용기) 어?
계장님, 그거 진짜예요?
(동철) 그게 인마
부적 때문에 피한 거겠어?
다 이 동물적인 감각으로
싹, 인마, 싹 이렇게!
어?
이렇게 피한 거겠지, 자식이!
죄송해요, 저는 약속이 있어서
- (남식) 약...
- (용기) 오~ 윤 양
선 보러 가나?
(남식) 서, 서, 선보세요?
아니요, 영화 봐요
- (남식) 영화요?
- (나영) 네
저는 그럼 이만 들어가 보겠습니다
계장님, 수고하셨어요
(동철) 어, 그래
오늘 고생 많았어
들어가 푹 쉬어, 어, 가
(남식) 윤 순경님
누구랑 같이 영화 보세요?
(용기) 누구랑 가긴
누구랑 가냐, 이 자식아
남자랑 가지, 인마
야, 남식아
이 형님이 윤 양보다 더 쌔끈하고
풍만한 여자 소개시켜줄게
울지 마, 인마, 뚝!
누가 운다 그래요?
(용기) 아이, 남자 새끼가
여자한테 차였다고
등신마냥 울고 있냐
누가 차였다는 거예요?
(남식) 안 차였어요!
(용기) 너 차인 거 맞아요
아이!
진짜!
나오세요!
(용기) 너 대차게 차였어요!
이건 회복 불가능해요
(동철) 무슨
바보들의 행진도 아니고, 이씨
어이, 안 갈 거야?
생명의 은인한테 한턱 쏴야지
그래요
[음악: 송골매 '빗물']
(동철) 하나
둘
아~ 좋다
따봉
아유
(태주) 적당히 좀 드세요
(동철) 아니, 새끼가
얼마나 먹었다고, 쪼잔하게
야, 이거 몇 푼 한다 그래, 인마!
꼴랑 돼지고기나 사 주면서
생색은!
술 적당히 드시라고요
(태주) 아이, 어제 그렇게 드시고
오늘 총까지 맞으셨습니다
(동철) 음, 안 들린다, 안 들린다
(태주) 작은
상처지만 덧날 수도 있어요
손 괜찮아요?
(동철) 뭐야
내 걱정해 주는 거야?
네, 걱정돼서 하는 소리입니다
야, 내가 너 그거 하지 말라 그랬지
(동철) 이 새끼가 무섭게 왜 이래?
그리고
네가 언제부터 내 걱정을 해줬어!
아까우면 아깝다고 말을 하지
어울리지도 않는 소리 지껄이고 있어
(태주) 아오!
드실 거면 이거로 드세요
아...
(술집 사장) 이거
30년 묵은 산삼주인데
드셔보세요
죽다 살아나신 기념이에요
(동철) 에이, 산삼?
더덕 아니야, 이거 더덕?
더덕처럼 생겼는데?
(술집 사장) 더덕이라뇨
듣는 산삼 서운하게
무슨 그런 소리를 하세요?
지리산 뱀사골 정기를 받은 심마니가
백일 밤낮으로 지성을 들여서
(동철) 헛소리하지 말고
야, 한 잔 더 따라 봐, 야
근데...
죽다 살아나신 기분이 어때요?
그냥 죽다 살아난 기분이죠
(술집 사장) 아이, 반장님 오늘
기분이 좋은가 봐요
안 하던 농담을 하세요
다 드세요
그게 농담이야?
아, 뭐 그냥
서울에서 유행하는 거예요
(TV 속 앵커) 오늘 벌어졌던
탈주범들의
끔찍한 인질극이 결국 피로 물들면서
끝이 났습니다
인질범 두 명은 현장에서 자살했으며
주범 이강헌은 경찰 진입 과정에서
총탄 두 발을 맞고
인근 병원으로 호송됐지만
결국 과다 출혈로 숨졌습니다
무기와 흉기를 소지한
흉악한 탈주범들이 벌인 이번 사건은
시민들에게 큰 공포감과
불안을 안겨주었습니다
유사 사건의 재발을 막기 위해
경찰 당국은 후속 대책 마련과
탈주 사건 진상규명에
총력을 기울이고 있습니다
(남자4) 저런 것들은
애초에 사형을 시키지
왜 살려두는 거야?
(남자5) 그러니까
콩밥 먹이는 데 세금은 좀 들어?
에휴, 망할 놈들
- (남자4) 에휴, 한잔해
- (남자5) 어
(TV 속 앵커) 다음 뉴스입니다
70억 원대 공금횡령과
86억 원대 비자금 조성 혐의로
구속기소 된 전 대통령 동생
전 모 씨에 내려진 징역 7년이
법조계 일각에서
과하다는 논란이 일고 있습니다
전 피고인의 횡령액 중
상당 부분이 변제됐고
실제 사욕을 위해 저지른 범행은
많지 않다는 점에서
징역 7년은 적은 형량이...
빽이 있고 돈 있어서 좋겠다, 씨
유전무죄
무전유죄
(남식) 계장님!
어, 반장님도 계셨네요
왜?
빨리 가보셔야 할 것 같습니다
(동철) 이건 뭐...
완전 아사리판이구먼, 그냥
(용기) 저번에 로타리파 털 때
그 룸 화장실에서 숨어 있던 아가씨
기억나세요?
아, 왜 한충호랑 같이 숨어 있던
여자 있었잖아요
(동철) 아이
그때 그 새끼랑 같이 있던 애가
- (동철) 쟤야?
- (용기) 네
(용기) 고영숙이라고
그 룸 아가씨랍니다
한충호랑 일주일 전부터
이 방 잡아놓고 같이 있었다는데요
그게 무슨 소리예요?
(태주) 한충호 씨랑
같이 있었다는 게?
(용기) 무슨 소리긴요
둘이 그렇고 그런 사이라는 거지
(동철) 그래서
그 한충호 그 새끼는?
(용기) 아, 종업원 말 들어보니까
7시간 전에 밖으로 나갔답니다
(감식관) 응?
(동철) 왜, 왜
뭐가 있어?
입안에 뭔가 있는데요?
(감식관) 아휴...
아휴!
아...
아이고
이야, 이거 팬티 같은데
(동철) 아 이거 완전
미친 변태 새끼네, 이거?
[기괴하고 음습한 음악]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
[긴장된 음악]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(미연) 이번엔 그이가 진짜
큰 사고라도 친 건가요?
(태주) 아직 용의자입니다
피해자처럼 대하지 마세요
그걸 그렇게
함부로 가져오면 어떡해요?
(동철) 증거물이니까 가져왔지, 인마
(박 소장) 사체가 아주 깨끗해
지문 하나 없어
(태주) 정말 한충호 씨가 범인이라고
생각하는 건 아니시죠?
(용기) 정황상
누가 봐도 딱 범인이구먼
무슨 소리 하시는 거예요?
(태주) 몇몇
기억들이 떠오르긴 하는데
그렇게 좋은 기억들은 아니에요
(나영) 잊어버리는 게 더 좋을걸요?
(태주) 내가 왜 여기 있는지!
이제야 알겠네요
[총소리]